---
title: "ਈਕੋ-ਸਕੋਰ, ਨਿਊਟ੍ਰੀ-ਸਕੋਰ ਅਤੇ NOVA ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹੈ?"
order: 4
lang: ਇੰ-ਜੀਬੀ
category: 19-ਅੰਕਾਂ ਬਾਰੇ
parent_category: 3-ਨਿਰਮਾਤਾ
breadcrumbs:
  [
    '/pa-gb/',
    '/en-gb/3-ਨਿਰਮਾਤਾ/',
    '/en-gb/3-producers/19-about-the-scores/'
  ]
---

ਇਹਨਾਂ ਸੂਚਕਾਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਆਸਾਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ ਹੈ।

NOVA ਸਮੂਹ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਪਰਿਵਰਤਨ, ਈਕੋ-ਸਕੋਰ ਇਸਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਤੇ ਨਿਊਟ੍ਰੀ-ਸਕੋਰ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ, ਇਹ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਇੱਕ ਉਤਪਾਦ ਦੇ A ਦੇ ਨੇੜੇ ਸਕੋਰ ਜਿੰਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੋਣਗੇ, ਇਹ ਓਨਾ ਹੀ ਗੁਣਾਤਮਕ ਹੋਵੇਗਾ।

3 ਸਕੋਰ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਤੱਤਾਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਨਜਿੱਠਦੇ। ਇਸ ਲਈ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਤੁਲਨਾ ਕਰਨਾ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੈ।
